Hello 各位小伙伴 欢迎来到ego阿尔法的LANCH小课堂
今天是第21讲 为大家介绍sandbox沙香的使用
基于大语言模型的agent
能够生成代码与文件系统交互并运行shell命令
可是模型的行为常常无法预测 因此有必要对A证的运行环境实施隔离
以防止其访问隐私数据权限文件或不安全网络
Sandbox 沙箱 能够在A证的执行环境
和主机系统之间建立边界 实现这种隔离 沙箱的使用主要有两种不同的架构模式
核心区别在于agent运行的位置
第一种实现模式agent in sandbox
这种模式下 我们在本地系统
准备好相关文件工具和agent的运行代码
在沙箱中构建agent运行环境
将代码传入沙箱中运行和推理agent在沙箱中运行
用户通过通信协议与其交互 第二种实现模式
Sandbox as tooth 沙箱作为工具运行
在这种模式下 A证在本地系统中运行 并与用户直接交互
推理过程中 A阵运行的工具或命令行命令在沙箱中运行
agent从沙箱中获取执行结果 驱动推理完成
在今天的视频内容中 我们会分别介绍两种模式架构如何实现
首先是第一种模式 Agent in sandbox
用户预先建立docker或虚拟机镜像 agent运行在沙箱内部
通过网络与其交互 同时无论哪种模式 沙箱环境也有两种创建方式
通过docker自建沙箱 或者通过云端供应商托管沙箱
我们会在模式一的示例中
首先演示如何通过docker自建沙箱环境
docker是一个容器化平台 我们可以把应用及其所有依赖
打包成一个独立的集装箱 在任何地方都能一致运行
构建沙箱需要确保docker已安装 未安装的小伙伴可以搜索教程自行安装
这里就不赘述了 docker安装完成后 我们创建沙箱项目
需要的项目文件包括EENV文件 requirements文件
agent的拍文件 无后缀的docker file文件
client pie和一个空白文件夹 Workspace
我们会一一介绍每个文件的内容和用途 首先是用于管理环境变量的点ENV文件
和用于声明依赖的requirements文件
我们要注意 由于agent在沙箱中运行
本地环境中并不需要安装agent运行的依赖项文件
接下来在最重要的agent文件中
我们需要将deep agent封装成Rest API服务的docker化应用
首先配置沙箱后端 具体参数中
ruder参数声明了agent在沙箱中运行的根目录
ENV参数 是我们为沙箱系统配置的path环境变量
限制可执行命令的搜索路径
inheritor e n v参数设置为false
以明确沙箱不继承主系统的环境变量 实现环境隔离
以防止敏感信息泄露
max output bytes参数用来限制命令行
最大输出为五百千字节 防止内存溢出 该参数如不进行设置
默认为一百千字节 接下来像以往一样 我们实例化模型对象
并创建deep agents代码中获取环境变量的名称
应与ENV文件中相对应
创建DEPAGON时需要传入上一步所构建的沙箱
后端 我们还需要创建fast API服务
用于用户调用代理 我们可以定义两个PANTIC鸡肋
分别作为请求体和响应体 数据模型 request会自动校验数据模型
以提高可靠性 接下来构建我们的对话逻辑 定义post路由
chat指定响应模型为刚刚定义的chat response
定义调用与返回逻辑时配置thread维护对话状态
这样就能够支持多线程的多轮对话记忆 最后设置except已捕获异常
在agent文件的启动入口
我们导入uvicon as gi服务器并绑定8000端口
我们就完成了agent文件的编写
然后是用于构建docker镜像的docker file文件
首先指定基础镜像为python3.11版本的精简版
精简版去除了不必要的工具 比完整版更小且更安全
设置容器的工作目录为app 这代表着后续所有相对路径的操作
都会在此路径下进行
通过copy命令将本地的依赖项文件复制到容器中
并在容器中执行pip命令 安装依赖 新建workspace文件夹
作为agent的工作目录
与我们在agent文件中声明的后端路径相对应
通过copy命令 将刚刚编写的本地agent py
复制到容器的app目录下 并声明8000端口
最后设置容器时 默认启动命令 已运行agent文件
在实现client文件之前
我们可以先基于docker构建我们的沙箱
使用docker时要明确区分两个概念 镜像image和容器
Container 镜像是分层构建的只读文件系统
其中定义了运行应用所需的一切 例如操作系统代码
运行环境 依赖库和配置文件等等 而容器是镜像的运行实例
我们可以将镜像理解为静态模板 类比于编码中定义的类
而容器是镜像的动态实例 可以类比于编码中由某个类实例化出的对象
至于一个镜像 我们可以构建多个相互独立的容器
以方便系统复用 与此相关的
在刚刚编写的docker file文件中
我们也要明确run命令和CMD命令的区别
run命令是构建镜像模板时运行的命令 只会在build的命令时运行一次
而CMD命令是在每次通过run命令 实例化容器时运行好啦
回到我们的镜像创建 通过docker bill的命令
我们构建一个名为deep agent的镜像
docker build命令
要确保与刚刚定义的docker file文件同一路径下执行
同时保证docker desktop程序已运行
接下来通过docker run命令运行容器
在该命令的各个参数中 it参数声明开启交互模式
RM参数声明运行停止后自动删除容器实例 以保持环境整洁
P参数声明 8000端口映射V参数声明 将workspace文件挂载到容器中
此处我们稍后会进行更详尽解释 e n v file参数的配置
意味着从当前路径的ENV文件 加载环境变量到容器内
小伙伴们要注意 我们并不是将ENV文件直接传入容器内
而是在创建容器过程中从本地加载
这样能够保证敏感信息不会暴露在命令历史中
更加安全 最后明确该容器所基于的镜像
也就是我们刚才通过build命令构建的deep agent的镜像
容器 创建完成后
我们可以编写用于交互和测试的client文件
首先构建HTTP请求函数 函数中
发送post的请求地址为刚刚定义的8000端口
并将内容写入JSON格式的请求体中 函数返回解析后的JASON格式响应
函数构建完成后 我们在三个线程中分别发送消息
已进行测试
第一条测试沙箱中的agent能否实现常规对话
第二条测试沙箱中的agent能否编写并执行代码
第三条测试沙箱中的agent 能否调用沙箱中的文件系统
现在我们就可以执行client代码观察结果啦
从结果中能够看到 三条测试消息都得到了预期回应
同时还会发现在我们的本地系统中 创建时为空的workspace文件夹
也出现了
原本只会在沙箱中出现的agent所编写的代码文件
这是因为我们在运行容器时
将本地的workspace文件挂载到了容器中
docker卷挂载的一个核心特性 就是主机和容器会实时访问同一个物理目录
无论本地主机还是docker容器中 任意一方修改
另一方都能够立即可见
这样我们既可以实时获得容器中agent所创建文件
也可以在本地主机进行修改或上传 而不需要重新运行容器
至此我们完成基于docker创建沙箱
实现了第一种模式agent in sandbox的构建
下面介绍第二种模式sandbox as tool
这种模式下agent会在本机运行 当需要执行代码时
agent会在沙箱内调用工具 我们使用云服务沙箱实现第二种模式
云服务沙箱无需构建docker环境 云服务厂商会帮助我们运行和管理沙箱环境
用户只需使用 不用操心底层基础设施 诸多厂商都提供云服务
视频中我们以DAYTONA为例
需要首先在data ta的官方网站申请API key
并设置在环境变量中 创建沙箱时 导入环境变量
并配置初始化DAYTONA服务实例对象
调用create方法创建新的沙箱隔离环境
并将沙箱包裹为后端
接下来依然是常规的创建模型对象和deep agent
记得传入刚刚的沙箱后端 第二种模式中 agent在主机运行
我们直接调用就可以看到A阵操作 后端沙箱系统完成任务过程中
使用云服务沙箱时 小伙伴们一定不要忘记 在程序执行结束后停止并销毁云端沙箱
云沙箱按照运行时长计费 应当保证每次用完即停
好啦 各位小伙伴在这一期视频中 我们了解两种架构模式
agent in sandbox和sandbox as two
以及两种沙箱构建方法 通过docker自建沙箱和云服务托管
两种架构和两种构建方法各有利弊 在视频的最后为大家比对不同特性
各位小伙伴可以根据自己的实际需求 灵活选择哦
今天的视频内容就到这里啦 如果感觉我们的视频内容对你有所帮助
还希望多多一键三连哦 我们会在后续的内容推出更多的
lang chain和人工智能相关内容 我们下个视频见